شبیه پنجری روبه باغزی بایی
ساعت یازده
اینجا قمست شبکه معارف صدای جمهوری اسلامی ایران
قسمتش که ما افتاب فردایی
ساعت یازده
و امنهایی رو تشکیل دادن و خودشون مدیر محل رو انتخاب میکنن
و ما به اعضای اون ما به عنوان مدیریت شهری خدماتم رو در اختیار ستاد قرار میدیم
و این ستاد هستن که در زیر شاخه های خودشون در درون مساجد، مدارس و در محلات
میتونن توصیه خدمت رو مبتنی بر حضور خود مردم داشته باشن
ویژگی کار این استش که ما با مشارکت مردم بتونیم کارهای شهرمون رو خوب اداره کنیم
و مردم بتونن ظرفیت های خودشون رو در خدمت به ارتقاء کفی و کمی حرکت های شهر قرار بدن
در کنار این فضاهای آموزشی شهردار منطقه دوازده هم گوش شنوایی شده
برای شنیدن صدایی مردم منطقه و رفع مشکلاتشون
هر مشکلی که حیات امارای مساجد به شهرداری منتقل میکنن
یه موقع چند تا گلدون میخوند یه موقع آسفالت جلوی مسجد رو میخوند
یه رنگامیزه بخشی رو در آن بیانید در شهرداری ترم بنوان پشتیبانی از اقدامات فرهنگیه
اونها در کنار اون در برنامه فرهنگی مساجد هم مشارکت صورت میگیره
فرض کنید که همین فردام در پارک شهر گذر مساجد در روی جشن اون برگزار میکنه
منتقل مشارکت و همراهی شهرداری ما تلاش کنید مردمی سازی رو از طریق مساجد در واقع انجام بدیم
و اون متشد میهبر فعالیت های ما در محله باشیم
منا شمسایی خبرگزاری استعداد و سیما
ادامه خبرها
همزمان با هفته وحدت مراسم اقد 210 زوج جوان در اتاق اقد حرم متحر حضرت فاطمه معصومه سلام الله علیها برگزار شد
علاقمندان برای استفاده از اتاق اقد حرم متحر حضرت معصومه میتوانند
با مراجعه به نشانی اینترنتی فاطمی.amfm.ir فرایند سبت نام را انجام دهند
و کتاب آنک آن یتیم نظر کرده حاصل 14 سال پجروهش محمد رزا سرشار نویسنده ی کتاب است که
داستان زندگی پیامبر ازم از تولد تا به سطح و وقایه تاریخ اسلام را
به زبانی داستانی برای مخاطب بازگو می کند. این مجموعه علاوه بر ترجمه به زبانهای انگلیسی و ترکی استانبولی
توسط خانم بطول مشکن فام به زبان عربی هم ترجمه شده است.
کتاب آنک آن یتیم نظر کرده. کتابی که به زبانهای مختلف ترجمه شده و در مدارس و دانشگاه ها تدریس می شود.
ترجمه عربی کتاب هم که برگزیده ی کتاب سال شده از دل و جان مترجم گذشته.
واقعا سحنایی بود که خودم هم گریه می کردم باش. زار زار من گریه می کردم که پیانبره که یتیم می شه
و بعد از دامن عبدالمطلب منتقل می شه به دایه و بعد از دایه منتقل می شه به دامن فاطبه منتعصد و در کنار عبوتالیبه که خودش هم فقیر بوده.
پیانبر چجوری امتنام می کرده از قضا خوردن که قضا به بقیه برسه. خب سحنایی بسیار زیوایی هست و ما کمتر این رو شنیدیم.
رومانی تاریخی که هم نویسنده به منابع آن اضافه کرده و هم مترجم.
بند در استفاده از منابع هیچ منبعی رو از نظر دور نداشتن.
و تا خب انتخاب رو در چارچوبی که مورد قبول علمای دین هست انجام دادن.
آقای سرشا خیلی زحمت گشیدن در این کتاب و واقعا عدبیاتشون عدبیات فاخریه و این امانتی بود به گردن من که ماید این امانت رو من حفظ می کردم.
یال طول شوق المفترمی و لحفت العیونی لیف.
کتابی با سحنه های اثر گذار.
یه سحنهی هست که مربوط به معراج پیانبر هست.
من خودم هر بار هر جا میخوام این دوت بسمت رو دوت مونم خودم یریم میگیرم.
هستی جمعه در حریری از نوری آسمانی پیچیده بود و نجوائی شگفت فضا را انباشته بود.
حالا خیلی ها کتاب آنک آن یتیم نظر کرده رو.
کتابی کامل و جامع میدونند.
کتابی داستانی که به صورت مستند نمیشته شده و از بقای صدر اسلام سخنگفته.
میترالبافی خبرگذاری صدا و عصیمان.
در پایان به آگاهی شما میرسانم.
امروز جمعه 21 شهریوره 1404 حجری خرشیدی برابر است با
نهام رویالوله 1447 حجری قمری و دوازده هم سپتامبر 2025 میلادی.
هنگام ازان زهر به افق قوم.
ساعت دوازده و سه دقیقه.
غروب آفتاب ساعت هجده و هجده دقیقه.
و هنگام ازان مغرب به افق قوم.
ساعت هجده و سی و پنج دقیقه خواهد بود.
سپاس گذارم که با این بخش خبری همراه بودید.
بنده آرش دارابی به اتفاق همکارانم آقایان ابراهیم داودی و محمد گلغندشتی.
جمعه آرام و برنگ خدا برای شما آرزو مندم.
خداحافظ.
موسیقی
پشورنگیز فردا
سرگشتگان کومویت
پروای سر نداموند
آشفتگان مویت
از خود خبر نداموند
پار سایان
بر درگه تو بحری
از آب چشم اوشان
خلق جهان از آن رو
در رد گذر نداموند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
او خمد لله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در
برنامه از این
پار سایان
قاجانمون پیانبر گرامی اسلام
سلالله علیه و علیه و سلم
در روایتی ازشون نقش شده
میخواید خبر بهتون بدم
که کدامی که از شماها شبیه ترینه
به من هستید
قالو بلا یا رسول الله
بلا آقا جان شبیه ترینه
انسانها به شما کیا هستن
حضرت فرمودن احسنکم خلقن
و علینکم کنفن
و عبرکم به قرابته
و اشدکم حبن
لاخوانهی سیدهیه
و اصبرکم علالحق
و اکدمکم للغیز
و احسنکم افون
چقدر زیباست این روایت
پیانبر خدا فرمودن
هرکس خوشاخلاقتر از بقیه است
هرکس نرم خوتره
نسبت به خیشاوندانش نیکوکارتره
هرکسی نسبت به برادرهای دینیش دوستدارتره
هرکسی خشم خودش رو بیشتر فرو میخوره
نسبت به خیشاوندانش نیکوکارتره
هرکسی با گذشتره
هرکسی با انصافتره
هرکسی این خصوصیات رو داره
شبیه ترین انسانها به منه
خدا به ما توفیق بده
شبیه پیانبر گرامی اسلام باشیم
برای این که پیانبر گرامی اسلام
اصوه حسن است
اگر بخواییم رشت بکنیم
بالا بریم به اون قل برسیم
باید نگاه به الگو بکنیم
و مثل الگو آهسته آهسته
قدم برداریم و بالا بریم
و چقدر زیباست که حواسمون باشه
که در این آلم
الگوی داریم که باید شبیه او باشیم
روایت دیگری بخونم براتون
پیانبر عظیم و شعن ما
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
فرمودن
الى اخبرکم به عبعدکم من نیشبهن
میخواید خبر به شما بدم که
کی از من دورتره
کمتر شبیه منه
قالو بلا یا رسول الله
بفرمایید
حضرت فرمودن
زشتگوی
آبروی
بی شرم
بخیل
متکبر
کینتوز
حسود
سنگدل
کسی که این صفتها رو داره
هیچ امیدی به خیرش نیست
و هیچ امانی از شرش نیست
این دورترین آدم نسبت به منه
زشتگوی
بی آبروی
بی شرم
بخیل
متکبر
کینتوز
خدا به همون توفیق بده
از این اخلاقهای زشت
دور
باشیم
و به اون اخلاقهای زیبای
پیانبر گرامی اسلام
نزدیک
انشاءالله
, از این اخلاقهای زشتگوی
بعد فرموده بود
حالت مدعی نیستم موفق شدم ها
اما تلاش خودم رو کردم
که مثل اون بزرگواران باشم
این خیلی فرق می کنه
با کسانی که اصلا هواسشون نیست
باید خودشون رو شبیه
حضرات معصومین
علیه سلوات الله قرار بدن
یکی از علما
می گن یه وقتی من خدمت ایشون
یه روایتی رو خوندم
وقتی که روایت رو خوندم
ایشون گفتن
عجب
من تا حالا خلاف این دوایت فکر می کردم
ولی حالا که کلام معصوم علیه السلام
رو شنیدم
بلکل نظرم تغییر کرد
خودش رو تسلیم
محض حضرات معصومین
علیه سلوات الله قرار داده
و خیلی این نکته
نکته مهم میه
ایشون یه وقتی فرموده بود
مرحوم علامه اسکری
رحمت الله علیه فرموده بود
من به حال علامه تبا تبایی
غبته می خورم
چرا؟
چی شده که شما با این مقام علمی
که داری میگی غبته می خوری
به حال علامه تبا تبایی رحمت الله علیه
فرموده بود به خاطر این که
علامه تبا تبایی رحمت الله علیه
همه امرش رو
غرق در روایات
اهل بیت اسمت و تهارت کرده
اما من
مجبورم بعضی وقتا
روایات کسان دیگری رو هم
بررسیب کنم اونا رو هم بیارم
از فرق دیگه از حرفای دیگران
اونا رو هم بیارم بخوام توی کتاب هایی
که دارم برای دفاع از دین
ولی علامه تبا تبایی
تمام امرش رو غرق در
روایات هزارات معصومین
علیهم صلوات الله شده
این یعنی محبت و ارادت
به هزارات معصومین
و این محبت رو توی
رفتار خودشون هم علما
نشون می دادن
خدا رحمت کنه مرحوم علامه تبا تبایی
با اون مراتب
ارفانی بالایی
که داره بحث سیر و سروک
معنویی که داره
اهل ذکر و دعا و
مناجات و
زیارت هزارات معصومینه
خب سالهایشون
در قم در کنار
مرقد متحر فاطمه معصومه
سلام الله علیها هستند
سر از پانه می شناسه
برای زیارت فاطمه معصومه
مرحوم شهید متحری
رحمت الله علی
در جواب یکی از کسانی که
از ایشون پرسیده بود چرا شما
وقتی که اسم مرحوم علامه تبا تبایی رو میارید
میگید روحی فدا
جون من فدای استادم
برای چی در مورد ایشون همچین حرفی میزنید
شهید متحری رحمت الله علی
گفته بودن من فیرسوف
و عارف زیاد دیدم
اما احترام
مخصوص من به علامه تبا تبایی
برای اینه که
علامه تبا تبایی یک فیلسوفیست
که آشق و دلباخته
یه اهل بیتم هست
بعد ادامه داده بود
علامه تبا تبایی رحمت الله علی
در ماه رمزان
هر روز
روزه خودش رو با بوسه
بر زریه متحر فاطمه
معصوم سلام الله علی ها افتار میکرد
قبل از ازان مغرب
میرفتن حرم
نمازشون رو میخوندن
و بعد میرفتن زیارت
بوسه بر زریه متحر
فاطمه معصوم سلام الله علی ها میزدن
اینگونه روزه خودشون رو
افتار میکردن
حالا برمیگشتن منزل چای بخورند
و خورما بخورند و افتار بکنند
در مورد این ویژگیه
که من رو شیفته
او کرده
علما هرچه مقامشون
بالاتر میرفته
و درکشون از آلم بیشتر میشده
نسبت به هزارات معصومین
خاکسارتر میشدن
نسبت به اولیاء خدا
متوازع تر میشدن
و اهل زیارت و
توجه و دعا بودن
خدا همه ما رو اهل زیارت
قرار بده توفیق زیارت
هزارات معصومین علیهم
سلوات الله و توجه به
اون نورهای پاکیزه
الهی قرار بده و ما رو
به واسطه اونها بالا
ببره انشاءالله
کامشنو زبد بوی و اندو مخه
قزه شهر عشق خون
قزه شهر لاله ها
شهر غیرت و شرف
بر زمین عاشق نه
ملت ها
نسبت به ازاری قزه
حساسا مسئله اول دنیا است این مسئله
نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بینور بلالی منحوم دنیا خارج بشه
از این مسئله اول بودن خارج بشه
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نان میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش خاموش شدند
و لپند نورسیدهی پشت مرزهایی که گردها ساختند پیر میشند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانی همه ما ایرانیان
همدلانه همراه مردم مظلوم قضه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارده
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید به مردم مظلوم قضه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6838
و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
دادلاه بزرگ بجدان هست
نیم روزتون به خیل باشه عزیزان شنونده
از پخش رادیو سرسری معارف با افتخار در خدمت شما هستیم
و خدا را شاکر ایم که انتخاب شما بزرگواران
از رسانه رادیوست و افتخار دادید رادیو سرسری معارف رو میشنوید
دوستان در فرصت کتایی که دارم
میخواستم در مورد مطلبی بسیار مهم
با شما صحبت کنم
در مورد مصرف آب و خود گوهر آب
ببینید عزیزانی که از راه بردی ترین
و یکی از مهم ترین کارهایی که در حفظ منابع آبی میشه انجام داد
تلاش برای جلوگیری از هدر رفتن آب تو بخشهای مختلفه
در بخشهای کشاورزی در حتی آبیاری
بلوارها و باخها در سطح شهر
یا استفاده دارید
استفاده های شخصی یا حتی
مصرف های ساده که به نظر ما خیلی خاص نیست
شستن ماشین یا شستن حیات که اینا
گاهن با مصرف بسیار زیاد آب انجام میشه
هر قطری آب یک گوهره عرضشمنده
و ما واقعا باید برای حفظش تلاش کنیم
چون منابع آبی بی پایان نیست
کشور ما هم که در طول پنج سال اخیر
با کاهش بارش باران و در برخی از مناطق
با خوش سالی درگیر بوده و باید
واقعا فکری به حال مصرف آب و جلوگیری
از حدر رفت دام بکنیم
به گفته که آشناسان امر حدود
نوت درصد از آب در حوضه کشاورزی
حدر میره که این رواند باید
مدیریت و اصلاح بشه و برای
مدیریت و اصلاح بشه و برای مدیریت
و که این رواند بشه و برای مدیریت
برای قطری بارانی و زیر سطحی
که از این طریق بتونن جلوی حدر رفت آب رو بگیرن
و عملا سرف جوی انجام بدن
یا این که تحچیزات مناسب انتخاب بکنن
یا اصلاح الگوی کشت و انتخاب گیاهان مقاوم
و حتی شیوای ساده برای جمع بری آب باران
هم خیلی توی کاهش مصرف آب
در حوضه کشاورزی نخش داره
یا مهایی که کشاورزی
نیستیم و در حرفهای دیگه
مشغول و فعال هستیم
به فرزندانمون یاد بدیم که
مصرف درست آب
سرف جویی در آب
کم مصرف کردن نیست
و درست مصرف کردن
خیلی ممنونم که ما رو میشنوید
با ما همراه باشید
بعضی روشه سرف جویی در مصرف آب
به سادگی آب خوردنه
خب مطمئنن نظافت
محیط کار بسیار درستیه
اما اگه این نظافت با
هدر دادن آب تصویه شده
یه آشامیدنی همراه باشه
نمیشه کار پسندیدهی حسابش کرد
پس برای نظافت محیط
مرد نظر از جمعه آشپسخانه
پارکینگ حیات و غیره
به جایی مصرف آب بهتر از جاروب
استفاده بشه
هر بار شستوشوی یک حیات کوشیک
دوازده متری نزدیک به
ست لیتر آب مصرف میکنه که
عدد بسیار قابل ترجهه
و بهتر مدیریت بشه
عزیزان شنونده
زمان پخش برنامه زمزم
احکام رسیده و خواهش میکنم
برای دریافت پاسخ
سالهای شرعیتون با ما همراه
باشید و این برنامه رو بشنوید
ای دوست
فراهید
جون لنسه
پر باز
به آفاق
بلند
دست
زمزم
احکام
بنامه خدا
و حسنان به شما هموطنان
عزیز و عرجو مند همراهانه برنامه
زمزم احکام
با شما بزرگوران هستیم
در این برنامه و ابتدا
گفتگو میکنیم
با استاد محترم جتر اسلام و المسلمین وحید پور و سپس در قسمت دوم برنامه به سالهای شرعه شما پاسخ میگیم
استاد وحید پور خدمتون سلام میگم خیلی خوش آمدید
بندن خدمت جنابالی و شنواندگان عزیز این برنامه عرض سلام و احترام دارم
در فرصت قبل یک نکته قانونی رو متذکر شدیم و حکم شرعیش رو از ازتالی توضیح خواستیم
در خصوص افشای اصرار مربوط به بیماری بیماران
که نباید بازگو بشه و پزشکان و کادر پزشکی باید نسبت به این مسئله آبروداری کنن
و سر بیمار رو فاش نکنن
در این برنامه یک مسئله دیگر رو مطرح میکنیم که در بعضی موارد اتفاقا پزش و کادر درمان
باید نسبت به این مسئله برعکس موضوع قبلی عمل کنن
مثلا افرادی که برای ازدواج به آزماش های تخصصی وادار میشن که انجام بدن
اگر واقعا بیماری خاصی و موضوعی مانند اعتیاد در یکی از دو طرف وجود داره
خب باید به طرف مقابل اطلاع داده بشه
تا با علم آگاهی نسبت به این مسئله تصمیم بگیره اگر واقعا موافق ازدواج هست
بدونه که همچین اشکالی هست
حالا میخوام بدونم از نظر فقی و شرعی مسئله چوک میداره
و آیا پیزه شیاکات درمان موظف هستن که این اشکالات رو به طرف مقابل اعلام بکنن یا نه
بسم الله الرحمن الرحیم
معمولا هر قاعده شرعی تبصره داره استثناد داره
و این قاعده ایم که ما تو برنامه قبل عرض کردیم و شما هم فرمودید الان
این بودش که افشای سر بیمار جایز نیست
عرض کردیم تبصره داره موارد استثنایی داره
یکی از موارد استثنایی
از اثناش همینه
که اگر این عیب را
حالا عیب اسمشو بذارید یا بیماری بذارید یا هرچی
اگر این رو به دیگرانی که لازم است به اونها گفته شود
این عیب را نگوید
اونها لطمه میخورن
زندگی گاهی از هم میپاشه
اینجا برعکس لازمه که بگوید
حالا گاهی واقعا اتیاده
گاهی هم ممکنه نه
بعضی از مواردی هست که
اگر اونها
اگر اونها رو نگه
بحران خانوادگی ایجاد میکنه
بعضی از بیماری هایی
فرض مثال میزنم
رفته آزمایش داده
ایڈز داره
این نباید ازدواج بکنه
این زندگی را از هم میپاشونه
این وقتی تو آزمایش معلوم شد
خدایی نکرده ممکنه حالا طرفم بیاد
یه رشوهی هم بده
یه رشوهی سنگینی بده بگه که
افشان نشه
افشان نکن
این موظفه که به طرف مقابل بگه
چون اینجا بحث کانون خانواده هست
بحث یک زندگیه
بحث پنجا سال شست سال
زندگی مشترکه
به همین جایی